hi guys so one of my good great Amazing
Hola chicos, uno de mis mejores
Friends asked me to do a tutorial on
amigos me pidió que hiciera un tutorial sobre
particles so I'm going to show you how
partículas, así que les voy a mostrar cómo
to make like your own unique particles
crear sus propias partículas únicas,
uh along with just like the basic simple
además de las
ambient particles that a lot of people
partículas ambientales básicas y simples que mucha gente
do so let's just get straight into it
usa. Así que vamos a empezar.
there's a couple things that you're
Hay un par de cosas que van a
going to need to know when it comes to
necesitar saber sobre
particles like uh how to make stuff glow
partículas, como cómo hacer que brillen,
how to make stuff move and stuff like
cómo hacer que se muevan, etc. Vamos a repasar todo eso
that in this video and uh at the end of
en este video y, al final, quiero que puedan
make your own particles that look unique
crear sus propias partículas con un aspecto único, en
um instead of just like replicating what
lugar de simplemente replicar lo que yo he hecho.
I have um also link the PF for both of
También les dejo el enlace a las dos
the particles that I'm going to make so
partículas que voy a crear, así que
if yall do want to take those you guys
si quieren usarlas,
can take them gladly for stter we're
pueden hacerlo sin problema. Para terminar, vamos
going to put particular on your thing uh
a poner partículas en su dispositivo
and I'm just going to go over a couple
y voy a repasar algunas
of the major settings that you're going
de las configuraciones principales que van a
to want so you're going to click on the
necesitar. Van a hacer clic en la
designer tab right here and it's going
pestaña Diseñador aquí y se
to open up this so uh emitter type is
abrirá esto. Emisor  El tipo es
how your particles are going to emit um
cómo se emitirán tus partículas.
if you have it on point they move with
Si lo tienes bien configurado, se mueven contigo
like your thing and you can control it
y puedes controlarlo
with a null um the main primary one that
con un null. El principal que
a lot of people use is box um it's like
mucha gente usa es box. Es como una
it's like a a box itself um and so on
caja en sí misma, y ​​así
and so forth you can go over them and
sucesivamente. Puedes revisarlos y ver
just like check out all the particles
todos los
types um the next tab is your
tipos de partículas. La siguiente pestaña es tu
motion uh this is basically how fast
movimiento. Básicamente, esto es la velocidad a la que se
your particles move where your particles
mueven tus partículas, dónde se
move and so on and so forth then you
mueven, etc. Luego
have your particle type this is where
tienes el tipo de partícula. Aquí
you can choose like what your particle
puedes elegir cómo se ve tu partícula
looks like and stuff like that um
y cosas así. Hay
there's texture polygons and stuff like
texturas, polígonos y cosas así para
that in order to change what the
cambiar el aspecto de la
particle looks like there's your size
partícula. Está el tamaño
and rotation this is by far probably one
y la rotación. Este es, probablemente, uno
of the most important ones um being able
de los más importantes. Poder
to manipulate the size of your particles
manipular el tamaño de tus partículas
so they fit your scene along with being
para que se ajusten a tu escena, además de
able to move the rotation of not only
poder mover la rotación no solo en
just like the Y AIS but in a 3D space to
el eje Y, sino también en un espacio 3D para que
make your particles have more um
tus partículas tengan más textura.
texture um then there's opacity I don't
Luego está la opacidad. No me
really worry about this too much but
preocupo mucho por esto, pero es como...
it's like how you can make your
puede hacer que sus
particles come in and out uh the color
partículas entren y salgan uh el color
uh there's two important things over
uh hay dos cosas importantes sobre
this there's the start and overlie um
esto hay el inicio y la superposición um
we'll go over both of those later in
repasaremos ambos más tarde en
this uh scene then we're going to move
esta uh escena luego vamos a pasar
over to gravity and physics uh this one
a gravedad y física uh este
has like your physics time factor and
tiene como su factor de tiempo de física y
physics has like your spin your movement
física tiene como su giro su movimiento en
which way is moving so on and so forth
qué dirección se está moviendo, etc.
if you don't have these tabs uh it might
si no tiene estas pestañas uh puede
be because you're on a new version of
ser porque está en una nueva versión de
After Effects um if that's the case I
After Effects um si ese es el caso
think it's also still called physics or
creo que también todavía se llama física o
like simulation or something like that
como simulación o algo así
so just try to find that exact same Tab
así que solo trate de encontrar esa misma pestaña
and you'll be good so for starters when
y estará bien entonces para empezar cuando
you do add particular I would suggest
agregue particular yo sugeriría
going down to this rendering tab right
ir a esta pestaña de renderizado
here and changing your acceleration from
aquí y cambiar su aceleración de
CPU to GPU GPU just make it work a lot
CPU a GPU GPU simplemente hace que funcione mucho
faster and not overload your After
más rápido y no sobrecarga su After
Effects makes it a lot easier so first
Effects lo hace mucho más fácil entonces primero
we're going to make the ambient partic
vamos a hacer la partícula ambiental
that everybody makes um I'll put up a
que todos hacen um pondré una
reference on the screen or whatever uh
referencia en la pantalla o lo que sea uh entonces
so in order to make ambient particles um
para hacer  partículas ambientales um
we're going to use a box type of M and
vamos a usar un tipo de caja M y
we're going to just like manipulate it
vamos a manipularlo
for our environment I'll show you how to
para nuestro entorno. Les mostraré cómo
use it based off like your actual scene
usarlo basándome en su escena real más
later but I'm just going to show you
adelante, pero para empezar les voy a mostrar
what they would look like for starters
cómo se verían.
so we're going to have it on continuous
Así que lo vamos a tener en continuo
as your emitter type you can try explode
como su tipo de emisor. Pueden intentar explotar
and stuff like that but basically what
y cosas así, pero básicamente la
continuous and explode are differ in is
diferencia entre continuo y explotar es que
explode means all the particles are
explotar significa que todas las partículas ya van a estar
already going to be there while
ahí, mientras que
continuous means they're constantly
continuo significa que
going to spawn in from there we're going
van a aparecer constantemente. Desde ahí vamos a
to go to your emitter size and instead
ir al tamaño de su emisor y en lugar
of using length I like using individual
de usar longitud, me gusta usar individual
and from here you can manipulate how
y desde aquí pueden manipular cuánta
much depth it has and how long and wide
profundidad tiene y qué tan largo y ancho
it is so we're going to first increase
es. Así que primero vamos a aumentar
our Z depth um this is basically going
nuestra profundidad Z. Esto básicamente hará que
to make the particles come closer and
las partículas se acerquen y se
further away uh so I usually like having
alejen. Por lo general, me gusta tener que
to mine around like 3,000 to like
minar alrededor de 3000 a
5,000 um and then we're going to
5000. Y luego vamos a
manipulate our Y and Z uh or x and z
manipular nuestro Y y Z, o X y Z,
sorry so our Y is going to be how wide
perdón. Nuestro Y será qué tan ancho
it is and our Z is going to be how
es y nuestro Z será...  sea ​​qué tan
stretched out it is like having these
estirado está como tener estos
around like 2,000 3,000 um but for now
alrededor como 2,000 3,000 um pero por ahora
this is fine so now that it's stretched
esto está bien así que ahora que está
out more you can see how our particles
más estirado puedes ver cómo nuestras partículas
are moving better and you can see what
se mueven mejor y puedes ver qué
kind of motion they have um so now in
tipo de movimiento tienen um así que ahora para
order to create that like ambient
crear esa
particle kind of vibe we're going to
especie de vibra de partícula ambiental vamos a
increase the motion that it has so
aumentar el movimiento que tiene así que
you're going to come to this motion Tab
vas a venir a esta pestaña de movimiento
and you're going to either change uh
y vas a cambiar uh
your direction um this is all optional
tu dirección um esto es todo opcional
but I personally like having either
pero personalmente me gusta tener
uniform or disc enabled as your
uniforme o disco habilitado como tu
direction um they just move move in two
dirección um simplemente se mueven se mueven de dos
different mannerisms I think it looks
maneras diferentes creo que se ve
cooler um then you're going to increase
genial um luego vas a aumentar
your direction spread slightly we'll
tu dispersión de dirección ligeramente vamos a seguir
just go on uh uniform for now just so
uh uniforme por ahora solo para que sea como
like it's like the base one and now
el base y ahora
you're going to up your velocity a lot
vas a aumentar tu velocidad mucho las
ambient particles usually move around a
partículas ambientales generalmente se mueven alrededor mucho
lot more um around like the 300 to 400
más um alrededor como el umbral de 300 a 400
threshold is usually good um and now you
generalmente es bueno um y ahora
can see like our particles are flying
puedes ver como nuestras partículas vuelan
around more a lot more drastically
alrededor más mucho más drásticamente
you're going to up your velocity random
vas a aumentar  ahora su velocidad aleatoria
to 100% now in order to get that real
al 100% para obtener esa
like uh Vibe of ambient particles moving
vibración real de partículas ambientales moviéndose
around with the wind cuz not every
con el viento porque no todas las
particle is going to move at the same
partículas se van a mover a la misma
speed um and from here you're going to
velocidad um y desde aquí va
go to your size and rotation and you're
a su tamaño y rotación y va
just going to decrease your size a bit
a disminuir su tamaño un poco
to like three or four and increase the
a como tres o cuatro y aumentar el
size random to like 20 to 40 uh I'll
tamaño aleatorio a como 20 a 40 uh yo
just go middle way like 28 this is just
iré por el medio como 28 esto solo
going to change the size of all your
va a cambiar el tamaño de todas sus
particles so that it looks kind of like
partículas para que se vea como por todas partes
all over the place uh and that's going
uh y eso va a
to give that more like ambient particle
dar esa vibración más de partículas ambientales
kind of vibe from there if you turn on
desde ahí si activa
the motion blur in this tab you can
el desenfoque de movimiento en esta pestaña
actually see like how they're moving now
realmente puede ver cómo se mueven ahora
and you can see like there's some that
y puede ver que hay algunas que
are just like the normal like normal
son como los círculos normales como normales
circles and there's some that are moving
y hay algunas que se mueven
absurdly fast which gives that more
absurdamente rápido lo que da esa
realistic vibe from here it's all
vibración más realista desde aquí todo es
preference uh but you can go into your
preferencia uh pero puede ir a su
physics and gravity tab uh one thing I
pestaña de física y gravedad uh una cosa que
would suggest doing is increasing your
sugeriría hacer es aumentar su
spin amplitude and spin frequency just a
amplitud de giro y frecuencia de giro un
bit that just makes him move more in
poco eso  simplemente hace que se mueva más en
like circular manners um which gives
círculos, lo que da un
that more like windy effect um and
efecto más ventoso, y
that's kind of it for the most part when
eso es todo en su mayor parte cuando se trata de
it comes to like ambient particles um
partículas ambientales.
from this tab you can go out and you'll
Desde esta pestaña puedes salir y
see that we have like these ambient
verás que tenemos estos
protocols coming in if you're on my
protocolos ambientales entrantes. Si estás en mi
version of particular you're going to
versión de particular, tendrás que
want to come down to your emitter tab
bajar a la pestaña del emisor aquí mismo,
right here go to your emission extras
ir a los extras de emisión
and turn on the pre-run to 100% that's
y activar la pre-ejecución al 100%. Eso asegurará
just going to make sure that all the
que todas las
particles that are supposed to be
partículas que se supone que deben aparecer se generen
spawned in are automatically sponded um
automáticamente.
from there we're going to turn on the
Desde ahí, vamos a activar el
motion blur outside of the actual
desenfoque de movimiento fuera del
designer uh now you can do this by just
diseñador. Ahora puedes hacerlo
enabling motion blur here or you can do
habilitando el desenfoque de movimiento aquí o puedes hacerlo a
it my way which is going into the
mi manera, que es ir a la
rendering Tab and enabling motion blur
pestaña de renderizado y habilitar el desenfoque de movimiento
here so that it's not affected by the
aquí para que no se vea afectado por las
compositions and you can actually
composiciones y puedes
manipulate the shutter angle yourself so
manipular el ángulo del obturador tú mismo.
like for example if I play it here you
Por ejemplo, si lo reproduzco aquí,
see has super high shutter angle if I
verás que tiene un ángulo de obturador muy alto. Si lo
turn down it to like 120 which is
bajo a 120, que es lo que suelo
usually what I prefer it'll have less of
preferir, tendrá menos de
that like linear effect uh we'll meet in
eso.  como efecto lineal eh nos encontraremos en
the middle we'll meet somewhere around
el medio nos encontraremos en algún lugar alrededor de
190 uh and that's like basically um your
190 eh y eso es como básicamente um tus
particles done um I would suggest
partículas terminadas um yo sugeriría
decreasing the amount of bit um having
disminuir la cantidad de bits um tener
like a bunch of particles kind of looks
como un montón de partículas se ve
like um clumpy and like can fit the
como um grumoso y como puede encajar en la
scene very awkward um so like something
escena muy incómodo um así que algo
like this is a lot better and then if
como esto es mucho mejor y luego si
you want you can up the velocity to make
quieres puedes aumentar la velocidad para que se
them move faster um not only that but
muevan más rápido um no solo eso sino que
there's also another method which is if
también hay otro método que es si
you go into your physics tab uh you can
vas a tu pestaña de física eh puedes
increase your physics time faster which
aumentar tu tiempo de física más rápido lo que hará que se
will make them just move faster uh and
muevan más rápido eh y
there's like your basically your
ahí es como básicamente tus
particles done uh like the ambient ones
partículas terminadas eh como las ambientales
is the same stuff that I usually use
son las mismas cosas que suelo usar
every single time I make particles now
cada vez que hago partículas ahora
we're going to go on to like the
vamos a pasar al
Cosmetic aspect of particles um which is
aspecto cosmético de las partículas um que es
like uh coloring and stuff like that so
como uh coloración y cosas así así que
you can either have like just a normal
puedes tener como un
color that fits up the entire scene um I
color normal que se ajuste a toda la escena um
personally like going something with
personalmente me gusta ir con
like a lighter tint cuz it'll make the
un tono más claro porque hará que el
glow and post look a lot better um so
brillo y la publicación se vean mucho mejor  mejor um entonces
something like this say if I want my
algo como esto digamos que si quiero que mis
particles to be bluish um and then now I
partículas sean azuladas um y luego ahora
would come and add deep glow or Optical
vendría y agregaría brillo profundo o
glow and post in order to give that
brillo óptico y pos para dar ese
glowy effect I up my radius a bit and
efecto brillante aumento mi radio un poco y
then just varry your um your Expos
luego simplemente varío su um su exposición
exposure depending on how much you want
dependiendo de cuánto quiera que
them to really glow again all preference
realmente brillen de nuevo todo preferencia
uh I would probably decrease the
uh probablemente disminuiría la
exposure a little bit or something like
exposición un poco o algo así
that but say that this color is too
pero digamos que este color es demasiado
uniform for you you can change the color
uniforme para usted puede cambiar el color
in um your designer or you can do it in
en um su diseñador o puede hacerlo en
the tab here under particles um and
la pestaña aquí debajo de partículas um y
change it from at start to overlie um
cambiarlo de al inicio a superponer um
and that will take it from being just
y eso lo convertirá de ser solo
one color to a gradient uh now how you
un color a un degradado uh ahora cómo
manipulate this gradient basically
manipular este degradado básicamente
there's these little tabs right here
hay estas pequeñas pestañas aquí
that you move around um if you don't
que puede mover um si no
want as many tabs you click it and drag
quiere tantas pestañas hace clic en él y lo arrastra hacia
it down and it will disconnect it um so
abajo y se desconectará um entonces
say I only want like three colors in
digamos que solo quiero como tres colores en
this we'll have like these three colors
esto tendremos como estos tres colores
and now where you move them will
y ahora donde los mueva
basically uh change the strength of the
básicamente uh cambiará la fuerza de los
colors so now if I move this to the left
colores entonces ahora si muevo esto a la izquierda habrá
there's going to be more of these darker
más de estos
blue colors if I'm moveing more to the
colores azul oscuro si me muevo más a la
right there's going to be more of the
derecha habrá más
lighter blue colors um so I don't want
colores azul claro um así que no quiero que
this dark blue to be as prevalent so I'm
este azul oscuro sea tan predominante así que
going to decrease its uh color for
voy a disminuir su uh color para
starters and I'm going to bring this one
empezar y voy a traer este
more to the right and then I'm going to
más a la derecha y luego voy a
change this one to be a lighter version
cambiar este a una versión más clara solo para poder
just so I can add that lighter Hue and
agregar ese tono más claro y
now if we click apply we'll have this
ahora si hacemos clic en aplicar tendremos esta
nice variety of colors going around in
bonita variedad de colores dando vueltas en
the scene um which adds a lot more depth
la escena um lo que agrega mucha más profundidad
to the scene I actually like it a lot
a la escena de hecho me gusta mucho
and it can just make your scene look a
y puede hacer que tu escena se vea mucho
lot more uniform especially if you have
más uniforme especialmente si tienes,
like let's say multiple colors in the
digamos, varios colores en el
environment uh your color scheme is more
entorno uh tu esquema de color es más
random another cool thing that you can
aleatorio otra cosa genial que puedes
use is position um inside of this
usar es la posición um dentro de esta
emitter section itself it's also in the
sección del emisor en sí misma también está en la
emitter tab here um basically with this
pestaña del emisor aquí um básicamente con esto
you can actually manipulate like the
puedes manipular como el
level of depth and where the particles
nivel de profundidad y dónde están las partículas
are so like if I want them to be like
así que si quiero que sean como
smaller and further back I can move down
más pequeñas y más atrás puedo mover hacia abajo
the Z and I can like move them around
Z y puedo como moverlas por ahí
but say you want to be have like more
pero digamos que quieres tener como más
close-up particles I can move it even
Partículas en primer plano Puedo acercarlas aún más
closer and now these particles going to
y ahora estas partículas van a
be more in my face to give that more
estar más en mi cara para dar esa
like closeup Vibe like you can see these
vibra más cercana como puedes ver estas
particles that like fly close to the
partículas que vuelan cerca de la
scene now I'm going to show you how to
escena ahora te voy a mostrar cómo
actually make your own custom and unique
hacer tus propias partículas personalizadas y únicas
particles and what you're going to
y qué es lo que
really want to manipulate the most when
realmente querrás manipular más cuando hagas
you're making these kinds of particles
este tipo de partículas
we're going to add particular again and
vamos a agregar particular de nuevo y vamos
we're kind of going to follow the exact
a seguir el
same scheme uh we're going to go to
mismo esquema exacto eh vamos a ir al
designer change this to box or Point
diseñador cambiar esto a caja o punto lo que
whatever you want to do that makes your
quieras hacer que haga que tus
particles unique you don't have to
partículas sean únicas no tienes que
follow my exact steps um but something
seguir mis pasos exactos um pero algo
along these lines a key thing when it
en esta línea una cosa clave cuando se trata de
comes to making your particles unique is
hacer que tus partículas sean únicas es
how they move and where they move so I'm
cómo se mueven y dónde se mueven así que
going to up the velocity here and I'm
voy a aumentar la velocidad aquí y de
actually going to make these ones bir
hecho voy a hacer que estas sean
directional so now these move in two
bidireccionales así que ahora se mueven de dos
different ways um up the velocity random
maneras diferentes um aumentar la velocidad aleatorio
uh and then we're going to go to the
eh y luego vamos a pasar al
next important step when making your own
siguiente paso importante cuando hagas tus propias
unique particles it's what your
partículas únicas es cómo se ven tus
particles look like so if we come down
partículas así que si llegamos
to texture polygon colorized
a textura polígono coloreado
uh you can choose a Sprite here you can
eh tú  Puedes elegir un Sprite aquí, puedes
actually add your own or you can just
agregar el tuyo propio o simplemente
use the ones here and there's so many
usar los que están aquí, y hay tantas
varieties for you to make your own
variedades para que crees tus propias
custom particles that look a specific
partículas personalizadas que se vean de una
way I love using particles uh that look
manera específica. Me encanta usar partículas que se vean
like triangles or like shapes um there's
como triángulos o como formas. Hay
a bunch of 3D ones that you can use as
un montón de partículas 3D que también puedes usar,
for now uh we're going to go like a
por ahora nos quedaremos con las 2D. Vamos a usar un
basic Pentagon when you look at this
pentágono básico. Cuando lo mires, pensarás: "
you're going to be like well it kind of
Bueno, se
just looks like normal particles that's
ve como partículas normales". Eso es
because the size of it is way too low
porque su tamaño es demasiado pequeño
and there's too many
y hay demasiadas.
um so basically what you're going to do
Básicamente, lo que vas a hacer
is you're going to come to your size and
es ir a tu tamaño y
rotation and you're going to up the size
rotación y vas a aumentar mucho el tamaño
a lot till you can actually see what the
hasta que puedas ver realmente cómo se ve la
shape looks like and then you're going
forma, y ​​luego vas a
to come back to your emitter and you're
volver a tu emisor y
going to decrease the amount of
vas a disminuir la cantidad de
particles there actually is when you're
partículas que hay en realidad. Cuando
doing bigger particles you obviously
haces partículas más grandes, obviamente
don't want as many cuz it'll really get
no quieres tantas porque realmente se te acercarán demasiado
up all in your face and you don't want
y no quieres
that especially um as like a viewer you
eso.  especialmente como espectador
don't want like a bunch of clumped up
no quieres un montón de
stuff in your SC so now we have these
cosas agrupadas en tu SC así que ahora tenemos este
types of particles um they're moving in
tipo de partículas um se mueven en
two different directions they still kind
dos direcciones diferentes todavía se
of feel kind of flat that's because
sienten un poco planas eso es porque
they're all facing the same direction
todas están mirando en la misma dirección
what you're going to want to do is come
lo que vas a querer hacer es
down in this uh size and rotation Tab
bajar en esta uh pestaña de tamaño y rotación
and you can see random rotation just up
y puedes ver rotación aleatoria simplemente sube
this and it'll move it in a 3D plane you
esto y lo moverá en un plano 3D lo
move it however much you want you can do
mueves tanto como quieras puedes hacer
100 you can do 70 whatever I usually go
100 puedes hacer 70 lo que sea yo normalmente voy
around the 40 mark and you'll see like
alrededor de la marca 40 y verás que
now we have like these particles that
ahora tenemos como estas partículas que
are like all over the place now all
están como por todas partes ahora todo lo que vas a
you're going to do in order to give it
hacer para darle
motion is up your speed
movimiento es subir tu velocidad de
rotate and now you're going to see that
rotación y ahora vas a ver que
the particles spin around and stuff like
las partículas giran y cosas así
that uh I usually go around like one or
uh normalmente voy alrededor de uno o
something like that or something below
algo así o algo por debajo de
one cuz you don't want your SP like like
uno porque no quieres que tu SP se
moving all crazy and stuff like that so
mueva todo loco y cosas así así que iremos
we'll go like around like 7 and that
alrededor de 7 y eso le
gives like that little um movement kind
da como esa pequeña uh
of vibe you feel me now these particles
vibración de movimiento  ¿Me entiendes? Estas partículas
already look pretty unique um You
ya se ven bastante únicas.
probably see like a couple people making
Probablemente veas a un par de personas haciendo
these but like this is like your own
esto, pero esta es tu propia
distinct particle that you're making now
partícula distintiva que estás creando ahora.
um if you were following along you could
Si estuvieras siguiendo las instrucciones, podrías haber hecho
have done like a different um motion you
un movimiento diferente,
could have done a different particle of
podrías haber hecho una partícula o
sprite like this is all up to you now uh
sprite diferente. Todo depende de ti. Ahora
then we can go to like the color um I
podemos pasar al color. Yo lo haría
would do over life especially when
sobre la vida, especialmente cuando
you're trying to make unique particles
intentas hacer partículas únicas. El simple hecho de tener
um just having like that overlie kind of
esa superposición
makes them look a lot cooler and you'll
las hace ver mucho mejor, y
notice when you do overlie the particles
notarás que cuando haces la superposición, las partículas se
actually like move and like change
mueven y cambian de
colors even though they're like a
color, aunque sean de un color
specific one say if you don't want that
específico. Si no quieres eso,
you can just go random from gradient and
puedes usar un degradado aleatorio y se
they'll just stay one but over life
quedarán del mismo color, pero la superposición le
gives that really unique change in your
da ese cambio único a tus
particles which just makes it 10 times
partículas, lo que las hace 10 veces
cooler I'm going to make like these
mejores. Voy a hacer estas
particles just cuz I feel like it'll be
partículas con un toque púrpura y rojizo, solo porque siento que será
really cool to make now we have like
genial hacerlas. Ahora tenemos
these really cool particles that are
estas partículas geniales que
like changing colors and it looks all
cambian de color y se ven muy bien.
the next important section physics the
La siguiente sección importante es la física: la
way your particles are moving around
forma en que tus partículas...  se están moviendo, todo depende de
this is all up to you this is all
ti, todo es cuestión de
preference um you can make them go down
preferencia, puedes hacer que bajen
with your gravity you can make them go
con tu gravedad, puedes hacer que suban
up with your gravity um you can make
con tu gravedad, puedes hacer que se acerquen
them um come closer to you come further
a ti, que se alejen
from you I'm just going to make them go
de ti. Voy a hacer que
up in this scenario um and you'll see
suban en este escenario, y verás que es
the bir directional what it basically is
bidireccional. Básicamente, lo que
doing is it's making it move in like two
hace es hacer que se mueva en dos
different formats but at the same time
formatos diferentes, pero al mismo tiempo,
the gravity that you're applying to the
la gravedad que aplicas a la
scene is still manipulating them which
escena los sigue manipulando, lo que
gives this really unique Vibe like if
da una vibra realmente única. Si
you look at these particles I think
miras estas partículas, creo que se ven
these look really cool especially like
muy bien, especialmente la que
the one that like flies across your face
vuela por tu cara.
right here all those particles are
Todas esas partículas son
really cool now we're going to add like
muy buenas. Ahora vamos a añadir,
let's move it like a little bit more
vamos a moverlo un poco más
forward towards us and we're going to
hacia nosotros y le vamos a
give it like a slight X so like it kind
dar una ligera X, así que se
of Moves Like to the right of it uh then
mueve un poco a la derecha. Luego vas a subir la
amplitude up the spin amplitude a bit
amplitud de giro, un poco la amplitud de giro
and up the frequency of how much it's
y la frecuencia de cuánto gira,
spinning and that's going to make them
y eso hará que hagan
like kind of do like a little bit of
un poco de...
Twirls you can't really see it that well
Los giros no se ven muy bien,
but if I up this a bunch you'll see
pero si subo esto un poco, verás que están
they're doing like a bunch of Twirls you
haciendo como un montón de giros, ya
know now you can also manipulate
sabes. Ahora también puedes manipular la
turbulence I don't really mess with it a
turbulencia. No suelo trastear
lot but you can use it in order to make
mucho con ella, pero puedes usarla para crear
like your own cool particles again
tus propias partículas geniales.
there's so many options inside a
Hay tantas opciones dentro de una partícula en
particular that I didn't even go over
particular que ni siquiera he mencionado, como
like Shadow lets or spectral Fields ax
sombras o campos espectrales. Hay
like there's so many things that you can
tantas cosas que puedes
do with particles I'm just going to end
hacer con las partículas. Voy a terminar
with these as my custom particles I
con estas como mis partículas personalizadas.
think these look really cool um and when
Creo que se ven muy bien. Y cuando
you do use Sprites it's going to put
uses Sprites, pondrá
this Pentagon fill thingy make sure you
esta cosa de relleno de pentágono. Asegúrate de
don't delete this that's basically
no borrar esto, eso es básicamente lo que
what's indicating um what Sprite it's
indica qué Sprite está
using so yeah now we have like these
usando. Así que sí, ahora tenemos estas
really cool particles that are floating
partículas geniales que flotan.
up we're going to add the slightest
Vamos a añadirles una pequeña
amount of motion blur to them um by just
cantidad de desenfoque de movimiento, simplemente
putting this at like 200 and then
poniendo esto en 200. Y
another thing we're going to do is we're
otra cosa que vamos a hacer es
going to go to the physic Tab and up how
ir a la pestaña de física y subir.  la
fast they're moving by like a little bit
velocidad a la que se mueven un poco
and now we have like these really cool
y ahora tenemos estas partículas realmente geniales
particles that are moving in a very
que se mueven de una
weird Manner and as long as like it fits
manera muy extraña y siempre que se ajusten
your scene properly these would be
bien a tu escena, serían
amazing like I would probably use these
increíbles, como si probablemente las usara
in my actual scene um and now you can
en mi escena real, y ahora puedes
just add whatever you want to them I'll
agregarles lo que quieras.
add some deep glow to give that really
Agregaré un brillo profundo para darle ese
cool like um Co like glowish vibe to it
toque brillante tan genial,
and now like as you watch them you can
y ahora, mientras las observas, puedes
see them changing colors and stuff like
ver cómo cambian de color y cosas así, y se
that and they just look really unique
ven realmente únicas
and you can do this with any kind of
y puedes hacer esto con cualquier tipo de
sprite movement size it's all your
tamaño de movimiento de sprite, es tu
choice one specific tip that I would
elección. Un consejo específico que daría,
give especially when using Sprites is to
especialmente al usar sprites, es
make sure you up the size of the
asegurarte de aumentar el tamaño de las
particles in particular itself um cuz
partículas en sí mismas, porque
say I didn't do that and I just kept it
digamos que no lo hice y lo dejé en
like four if I wanted to do it by just
cuatro. Si quisiera hacerlo
like upping this itself it de like it
aumentando esto mismo,
decreases the quality and it also
disminuiría la calidad y también
increases the range of like where
aumentaría el rango de donde
they're hitting and stuff like that so
golpean y cosas así, así que
always make sure that you're
siempre asegúrate de
manipulating how they look inside a
manipular cómo se ven dentro de sí
particular itself instead of using
mismas en lugar de usar
external sources all right so I just
fuentes externas. Bien, acabo de
added two scenes um to my environment
agregar dos escenas.  En mi entorno,
one is a valent clip the other one is a
uno es un clip de valencia y el otro es un
uh anime clip just so I can show you how
clip de anime, solo para mostrarles cómo
to use both of them in these types of
usarlos en este tipo de
scenes um so I have both of them down
escenas. Ya los tengo listos sin ningún
already with absolutely nothing changed
cambio,
and there's a couple things that I would
y hay un par de cosas que me gustaría
want to change with this type of stuff
cambiar.
for starter
Para empezar,
um with this type of particle I'll
con este tipo de partícula,
probably change the color of it um and I
probablemente le cambie el color.
think the size and the movement could be
Creo que el tamaño y el movimiento podrían
changed a little bit maybe moving more
cambiarse un poco, tal vez moviéndolo más
to the left since he's looking up I
hacia la izquierda, ya que está mirando hacia arriba. Me
would want it to go like this way so
gustaría que fuera así. Así que
yeah let's start off with that um we'll
sí, comencemos con eso.
just go to um color over life right here
Iremos a "Color over life" aquí mismo,
and I'm thinking more of like a like
y estoy pensando más en un
greenish tint because of the fact that
tono verdoso debido a que hay una
there's like this greenish light right
luz verdosa
here so we're going to go with like a
aquí. Así que vamos a usar un
darker green and then we're going to go
verde más oscuro y luego
with like a lighter green here just to
un verde más claro aquí para que combine mejor con
like fit the coloring right here more
el color.
um and you can see they look pretty good
Y pueden ver que se ven bastante bien,
uh at least they look better now um i'
al menos se ven mejor ahora.
probably also increase the amount of
Probablemente también aumente la
velocity they have the reason being is
velocidad.  El ser se
because velocity and like how the
debe a la velocidad y a cómo se
particle is moving and how fast it's
mueve la partícula y a qué velocidad se
moving all relies heavily on your scene
mueve todo depende en gran medida de la escena,
um like for example if there's like some
por ejemplo, si hay algún
power up going on or a charge particles
potenciador o carga, las partículas
are going to move faster because there's
se moverán más rápido porque hay
more wind in that scene sameeh how in
más viento en esa escena, lo mismo ocurre en
this movement since he's moving his head
este movimiento, ya que está moviendo la cabeza hacia arriba
up so fast there's going to be more wind
tan rápido, habrá más viento
around so it's going to generate faster
alrededor, por lo que generará
moving moving particles another thing
partículas que se mueven más rápido. Otra cosa que
I'd probably want to do here is decrease
probablemente querría hacer aquí es disminuir
how close they are to this camera um so
qué tan cerca están de esta cámara, así que
I'd probably bring them to like around
probablemente las traería
here more and I'll probably decrease the
más por aquí y probablemente disminuiría la
amount of particles a decent now the
cantidad de partículas un poco. Ahora, lo
last thing I'll would do for these
último que haría para que estas
particles to make them look a little bit
partículas se vean un poco
better is to come and give it a um a y
mejor.  es venir y darle un
and an X movement so now the particles
movimiento en Y y en X, así que ahora las partículas
are going to like slowly move up as
se moverán lentamente hacia arriba mientras
they're also moving in different
también se mueven en diferentes
directions and now you can see this
direcciones y ahora pueden ver que esto se
looks a lot better than what we started
ve mucho mejor que con lo que empezamos.
with I probably should have kept a
Probablemente debería haber guardado una
duplicate of what we started with but
copia de lo que empezamos, pero
just from reference you can tell that it
solo por referencia pueden decir que se
looks a lot better another thing that I
ve mucho mejor. Otra cosa que
would suggest when it comes to anime um
sugeriría cuando se trata de anime
is txting and um doing 3D trackers I
es usar texto y hacer rastreadores 3D.
would suggest Twix in a clip and then
Sugeriría Twix en un clip y luego
adding the particles on top of that I
agregar las partículas encima.
wouldn't suggest doing 3D tracks for
No sugeriría hacer rastreos 3D para
anime cuz a lot of the time it's a still
anime porque muchas veces es un
frame or like um just like a tripod
fotograma fijo o como un
frame where like the camera is still and
fotograma de trípode donde la cámara está quieta y
there's more Motion in the scene which
hay más movimiento en la escena,
in that case you wouldn't really need to
en cuyo caso realmente no necesitarías
move the part parles with a track
mover las partículas de la parte con un rastreo
because you're not tracking any
porque no estás rastreando ningún
environment so we're going to end off
entorno. Así que vamos a terminar
with these for this part particles um
con estas partículas para esta parte.
I'm not going to go any more in depth
No voy a profundizar más,
but you could definitely make these look
pero definitivamente podrías hacer que se vean
a lot better um I'm just trying to show
mucho mejor. Solo estoy tratando de mostrarles
youall how you would manipulate it with
cómo lo hacen.  lo manipularía con
a scene now let's go over to um the
una escena ahora vamos a um el
valent clip in the valent clip the
clip valent en el clip valent las
particles I don't like how they're
partículas no me gusta cómo se
moving um like this direction I would
mueven um como esta dirección me gustaría que se
want them move more to the left cuz
movieran más a la izquierda porque hay
there's more open space right here uh on
más espacio abierto justo aquí uh además
top of that there's a couple more things
de eso hay un par de cosas más que haré en cuanto a
I'll do when it comes to compositing
composición
wise um in a like valerant clip like for
um en un clip valent como por
example simple I would first decrease
ejemplo simple primero disminuiría
the um gamma of the scene uh just darken
um gamma de la escena uh simplemente
it so that the glows from the light
oscurecerlo para que los brillos de la luz
itself stick out more um so you can see
misma resalten más um así que puedes ver
just by turning down the highlights and
simplemente bajando los brillos y
the midtones um the particles just stick
los tonos medios um las partículas simplemente
out more which is usually what you want
resaltan más que generalmente es lo que quieres
with your particles another thing I
con tus partículas otra cosa que
suggest especially with like game edits
sugiero especialmente con ediciones de juegos
is to do 3D tracks um because with game
es hacer seguimientos 3D um porque con las
edits the camera is always moving so you
ediciones de juegos la cámara siempre se está moviendo así que
want to follow your environment and
quieres seguir tu entorno y
track it with the particles in this case
rastrearlo con las partículas en este caso
I'm not really going to do them just
realmente no voy a hacerlo simplemente
just because I don't really care that
porque realmente no me importa
much um and at the same time there's not
mucho um y al mismo tiempo no hay
like a crazy motion happening um so
como un movimiento loco sucediendo um así que
we're just going to keep it how it's
Vamos a dejarlo como está
looking right now first thing I'm going
ahora. Lo primero que voy
to do is just decrease how close they
a hacer es disminuir su proximidad
are to the scene I'm going move them
a la escena. Voy a moverlos
back a little bit um next I'm going to
un poco hacia atrás. Luego voy a
increase the velocity of them a bit uh
aumentar un poco su velocidad.
and then I'm also going to move where
Y también voy a cambiar su dirección de
they're moving so I'm going to move the
movimiento. Voy a mover el eje
z um a little bit forwards
Z un poco hacia adelante.
again uh and I'm going to move the X
Y voy a mover el eje X
more to the left so now instead of
más a la izquierda. Ahora, en lugar de
moving this way they're going to move
moverse en esta dirección, se moverán en esta otra. Como
this way you can see just that simple
pueden ver, este simple
change really adds a lot more since it's
cambio realmente añade mucho más, ya que
filling up this side um but just to make
llena este lado. Pero para que se
it fill even more I'm going to move
llene aún más, voy a moverlos
these to the left more I'm going to
más a la izquierda. Voy a traerlos
bring it back a little bit so that
un poco hacia atrás para que
they're like kind of smaller and they
sean más pequeños y
fit into this more open seed more now
encajen en este espacio más abierto. Ahora
this kind of motion looks a lot better
este tipo de movimiento se ve mucho mejor
for the scene um and the last thing I'm
para la escena. Y lo último que
going to do is just probably change the
voy a hacer es probablemente cambiar su
color of it uh same thing with overlie
color. Lo mismo con la superposición. Voy a cambiar
having like the reddish hint I'm going
el tono rojizo.  Voy
to just have it like have like only a
a dejarlo como que tenga solo un tono
bluish it to match the vibe of the gun
azulado para que coincida con la vibra del arma
um and that will just like fit the scene
y eso encajará mejor en la escena. Así que
more uh so now we have like two
ahora tenemos dos
different types of particles that fit
tipos diferentes de partículas que encajan
in a lot better compared to what they
mucho mejor en las escenas en las que se supone que deben estar, en comparación con lo que
were previously one other thing that's
eran anteriormente. Otra cosa
important when making unique particles
importante al crear partículas únicas
is layering um you can layer particles
es la superposición. Puedes superponer partículas
inside a particular by making multiple
dentro de una en particular creando varios
different systems and I'll show you how
sistemas diferentes y te mostraré cómo
to do that really quickly um we're going
hacerlo rápidamente. Vamos
to use these particles for example so
a usar estas partículas, por ejemplo.
when you come into this particle system
Cuando entras en este sistema de partículas, en la parte inferior
right uh on this bottom left have
izquierda tienes
systems um if you click add a system it
sistemas. Si haces clic en "Agregar un sistema", se
will create a new system and you can see
creará un nuevo sistema y puedes ver que está
like it's like doing whatever it's doing
haciendo lo que sea que esté haciendo
inside of the middle um and with this
dentro del medio. Con esto
you can change it into a box and like
puedes convertirlo en una caja y
add whatever you want to do to it uh the
agregarle lo que quieras. La
way that I usually do it is I'll
forma en que suelo hacerlo es que
duplicate my Master System I'll come to
duplico mi Sistema Maestro, lo pongo en
motion and I'll change the random seat
movimiento y cambio su posición aleatoria
of it and then I will um change like the
y luego cambio su
x value of it so that's stretched out
valor x para que se estire.
more and then I'll go to whatever Sprite
más y luego iré a cualquier Sprite que esté
I'm using I had like a AIT one and now
usando. Tenía como uno de AIT y ahora
you can see we have like um we've
puedes ver que tenemos como... hemos
layered two different types of particles
superpuesto dos tipos diferentes de partículas
inside of one system instead of making
dentro de un sistema en lugar de hacer
two now you could obviously tweak this a
dos. Ahora, obviamente, podrías ajustar esto
lot more you can make some smaller uh
mucho más. Puedes hacer algunas más pequeñas,
you can make the other ones bigger you
puedes hacer otras más grandes,
can change the colors of them there's a
puedes cambiar sus colores. Hay un
bunch of stuff you can do when layering
montón de cosas que puedes hacer al superponer
particles but that's just like the
partículas, pero esa es solo la
simplest form of explanation I can for
forma más simple de explicación que puedo dar sobre la
layering particles there's a couple
superposición de partículas. Hay un par de
other important tabs inside of
pestañas importantes dentro de
particular itself there is this top left
Particular en sí. Está esta arriba a la izquierda
which is the presets which has a bunch
que son los preajustes, que tiene un montón
of different unique stuff that you can
de cosas únicas diferentes que puedes
use like nature smoke fire fluid stuff
usar, como naturaleza, humo, fuego, fluidos, cosas así. Por ejemplo, a
sometimes there's also um their own dust
veces uso estas hojas. También hay sus propias
particles that you can use which I
partículas de polvo que puedes usar, que
wouldn't suggest them they're kind of
no las recomendaría, son un poco...
but um and then if you go to the top
pero... y luego, si vas a la parte superior
right there's some presets for systems
derecha, hay algunos preajustes para sistemas,
and motions and particles um and then if
movimientos y partículas. Y luego, si
you come down to the bottom left there's
bajas a la parte inferior izquierda, está
systems itself where you can add more
Sistemas en sí, donde puedes agregar más
systems and stuff like that and so on
sistemas y cosas como...  Eso y así
and so forth obviously there's a lot
sucesivamente, obviamente hay mucho
more that I could improve with these
más que podría mejorar con estas
particles and stuff like that but I just
partículas y cosas así, pero solo
want to give youall the idea and the
quiero darles la idea y la
impression to be able to like manipulate
impresión de poder manipular
the particles to fit your own scene not
las partículas para que se ajusten a su propia escena. No
every particle that you make is going to
todas las partículas que crees se
fit the scene properly um and not every
ajustarán correctamente a la escena, y no todas las
particle that you like say use a preset
partículas que uses, digamos, de un preajuste se
of is going to fit the scene properly
ajustarán correctamente a la escena.
you need to know how to manipulate it to
Necesitas saber cómo manipularlas para que se ajusten
the environment that you're dealt with
al entorno con el que estás trabajando,
instead of just doing something random
en lugar de hacer algo al azar.
that's probably all for this video there
Eso es probablemente todo para este video.
was probably a bunch more stuff I could
Probablemente había muchas más cosas que podría haber cubierto,
have went over but I'm just going to let
pero voy a dejar que
y'all experiment with it yourself cuz at
experimenten ustedes mismos, porque al
the end of the day whatever particles
final del día, cualquier partícula que
you make should be unique to you and not
creen debe ser única para ustedes y no solo
just something that somebody else made I
algo que alguien más haya hecho.
hope this helps you guys learn a lot and
Espero que esto les ayude a aprender mucho y a
be able to make your own particles to
poder crear sus propias partículas para que se
fit your own scenes and stuff like that
ajusten a sus propias escenas y cosas así,
and I also hope this kind of opens up
y también espero que esto les abra la
your guys' mind to experimenting more
mente para experimentar más
with this type of stuff there's a bunch
con este tipo de cosas. Hay muchas
of other things you can do with
otras cosas que pueden hacer con partículas
particular like um Ox particles or
particulares, como partículas Ox o
changing the emitter and stuff like that
cambiar el emisor y cosas así,
but y'all should just experiment with
pero  Deberían experimentar con
that um and if y'all want me to go over
eso, y si quieren que lo explique,
it I can in a different video thanks for
puedo hacerlo en otro video. Gracias por
watching and thank you to EMS for
ver y gracias a EMS por
recommending me to make this video
recomendarme hacer este video.
please like this video if you can and
Por favor, denle me gusta si pueden y
let me know if this tutorial helped you
díganme si este tutorial les ayudó
guys in any way
de alguna manera.
and um please be sure to like tag me and
Y por favor, no olviden darle me gusta, etiquetarme y
stuff like that if you guys did use this
cosas así si usaron este
tutorial I want to see what kind of
tutorial. Quiero ver qué tipo de
particles you guys make with this um and
partículas crean con esto. Y
that's all I hope you guys have a great
eso es todo. Espero que tengan un buen
day and thank you
día y gracias.